كيف تستفيد من كتاب الأحياء؟

اقرأ dered وأجب عن الأسئلة. لتقويم مدى فهمك لما

يتضمّن كل قسم في الفصل أسئلة وخلاصة؛ تقدم الخلاصة مراجعة meat الرئيسةء < Ly تختبر الأسئلة فهمك لما درسته.

تشْد جلسة عصف تهني لمعرقة الأدوار الأحرى لعلماء الأحياء بالإضاقة إلى الأدوار المذكورة قى القسم 1.1. اكتب هذه الأدوار على الوجه الخلقى للمطوية» وأعط أمثلة عليها

المفردات والمفاهيم الرئيسة. استعمل هذا الدليل

الاتسان «ديكل خارجي 4 تت

الحركة Movement المفصليات p> نشيطة وسريعة. ay قادرة على ال Sally اريم ىالا ولا والسباحة والظيرات؛ — - # الشكل 8-9 ترتيط العقلات في - ممتي لال ا 5 — و

4 و اتفصليات مع السطح الناخل فيكلها fo ye tt كل جاتب للمقصال . تتصل أطراف الإنسان وقي المفصليات- تعتمد قوة اتقباض العضلة قي المفصليات على : النقلات في ght aM

جهاز عضلي متقدم gd ارجع إلى JS 8-9 لمقارتة اوتباط العضلات قي

معدل السيالات العصبية التى تتبه العضلات؛ بينما تعتمد قوة اتقباقى العضلة قي التارجي للهيكل المقلمي. الفقاريات على عدد GUY العضلية المتقبضة

التكاشر Reproduction تتكاثر معظم المفصليات sl ولها العديد من

التكيفات الخاصة بالتكاثر. الجنس قي معظم المفصليات متفصل:؛ -ومتها البرتقيل barnacle - حتشىء وتقوم بالتلقيح الذاتي. ومعظم القشريات تحتضن البيض بطريقة ماه ولكنها لا تقوم برعاية الأقراد الحديثي الفقس» وبعقى

العناكب والحشرات LEN تحضن بيضها» وبحضه يرعى صغاره؛ ومنه التحل.

القخلاصة * فهم الأفكار الرئيسة التشكير التاقد شع لذ ل[ قوم الصغات الثلاث 5. وضّح التكيفات التى تساعد Nem الرئيسة للمفصليات التى مكتتهامن | مفصليًا على العيش قى ts جبلية

8 العيش 5 stay we حيث التيارات الهوائية Mawr ول بياغ Ao Le للمفصليات تكيقات 1+ 2 اشوح i ية الزوائد ال 3 Sa sil يو lets) ببطءة ol الحيوانات وأكترها Lea للحيوانات التي لها هيكل خاوجىي._ | وتكثر قيها الطيور التي SL على الأرفى- - 7 5 7 المفصليات. على الأرض ا a ZS Nae SAL get © تكيقت أجزاء قم المقسليات Ngan : ف s اتا y Ailes و + لدت في ا als © المفصليات لتتمو. © التكيفات في detest louis et حدث له تشوه قي Lge من ال لعيش قي جميع - آتابيب ملبيجى.

البيئات» وزيادة تتوعها وعددها-

َ تشرح قيها كيف تحمي المفصليات : 4 استتتج ماذا يمكن أن يحدث tog 3 1 oe See 7 تفسها من الأعداء حلال قترة تصلب

الهيكل الخارجي الجديد بعد

ستجد في نهاية كل فصل دليلاً للمراجعة متضمنًا

42 joy لقسيمة 1 <2

oe السقية ( ات | تشترك جميع المخلوقات الحمية في خصائص الحياة ٠ ees تشترك الخلوقات الحية جيعها في خصائصى الحياة.

— * يدرس علماء الأحياء تاريخ الخلوقات الحية وتراكيها ووظائقها وتفاعلها المو مع اليثة وجواتب أخرى ee Gia

التكاثر 235 الخلوقات الحية من خلية واحدة أو أكثرء وتظهر تتلا وت ey Ye وتستجيب للمثيرات. وتستتدم SUN رتحافقظ عل اتزاتها Sys pl Fo مم بيتاتها

النظرية العلم عسلية تعتمد على تسازل يبحث عن إجابةٍ تقثم تقسيرات علمية للظواهر الختلقة. Ait

1 التري يستخدم علياء الأحياء طرائق محددة عتد إجراء البحوث. eae العلم الذيعي (التجرييي) هو دراسة الطضيعة غير اللاحظة والتجريب ey 7 9 يعتمد العلم مل البحث العلمي ve sce بالأمئلة التي يمكن ole it er ويرحب بالراجعة التقدية» ويغير أفكاره عتدما تظهر اكتشاقات اللاحظة a.

الاستتاج العلم والقيم الأخلاقية بؤثرا تي قضايا الصحة والعلب EN والتقتية

الللاحظة طريقة متظلمة لجمم العلومات ريا 2

يعتمد الاصستتاح muta

تتقمن التجارب مجموعة ضابطة. ومجموعة So

Late التغير المستقل هو العامل الذي بجرى اختباره» أما التغير التأيم فيج عن اللطير الأسهل

للمراجعة وللتأكد من مدى استيعابك.

- الف والنيسة ) CL العامة" ٠ استخدم كلماتك الخاصة لتوضيح ما قرأت.

٠ وظف المعلومات التي تعلمتها في Spall أو في

موضوعات أخرى تدرسها.

© حدد المصادر التي يمكن أن تستخد ب للبحث poe :

من المعلومات حول الموضوع 1